# Swift - 데이터 타입

* 기본 데이터 타입 *

• Bool : true와 false만을 값으로 가지는 타입
    ・ var checklist: Bool = true
     checklist = flase
    ・ Swift는 0과 1을 true와 flase를 값으로 가지지 않음. (Int타입으로 인식함.)

• Int : 정수타입 (64비트, 정수형)
    ・ var someInt: Int = 100
    ・ Int타입이 아닌 타입에 오류를 발생한다.

• UInt : 양의 정수타입 (64비트, 양의정수형)
    ・ var someUInt: UInt = 100
    ・ UInt타입이 아닌 타입에 오류를 발생한다. UInt타입에 Int타입을 넣으려고해도 오류가 발생한다.(Int가 양의 정수임에도)

• Float : 실수타입 (32비트, 부동소수형)
    ・ var someFloat: Float = 3.14
    ・ Float타입이 아닌 타입에 오류를 발생한다. (정수 값을 받아도 받아들인다.)

• Double : 실수타입 (64비트, 부동소수형)
    ・ var someDouble: Double = 3.14
    ・ Double타입이 아닌 타입에 오류를 발생한다. Double타입에 Float타입을 넣으려해도 오류가 발생한다.

• character : 문자타입 (유니코드사용, 큰 따옴표("") 사용)
    ・ var someCharacter: Character = "😀"
        someCharacter = "👭"
        someCharacter = "가"
        someCharacter = "A"
    ・ 한 글자 이상의 문자를 넣으면 오류 발생.

• String : 문자열타입 (유니코드사용, 큰 따옴표("" 사용))
    ・ var someString: String = "하하하 ? "
    ・ 여러줄 문자열을 사용할 때는 큰 따옴표 세개 사용
    ・ someString = """
        겹따옴표 세 개인 줄(첫줄, 끝줄)에서
        줄 바꿈을 하지 않으면 오류가 발생한다.
    """

• Swift에서 다른 데이터타입과 자료교환은 암시적으로 불가능하다.

----

* Any, AnyObject, nil

• Any : Swift의 모든 타입을 지칭하는 키워드
    ・ var someAny: Any = 100
    ・ Any타입에 Double자료를 넣어두었더라도 Any는 Double타입이 아니기 때문에 할당할 수 없다. (명시적으로 타입변환이 필요)
      ex) let someDouble: Double = someAny

• AnyObject : 모든 클래스 타입을 지칭하는 프로토콜
    ・ class SomeClass {}
      var someAnyObject: AnyObject = SomeClass()
    ・ AnyObject는 클래스의 인스턴스만 수용가능하기 때문에 클래스의 인스턴스가 아니면 할당할 수 없다.
      ex) someAnyObject = 123.12

• nil : 없음을 의미하는 키워드
    ・ 다른 언어의 Null 등과 유사한 표현
    ・ 옵셔널로 사용한다.

----

* 컬렉션 타입 *

• Array : 멤버가 순서(인덱스)를 가진 리스트 형태의 컬렉션 타입
    ・ 여러 리터럴 문법을 활용할 수 있어서 표현방법이 다양하다.
    ・ var integers: Array<Int> = Array<Int> ()
    ・ integers.append(1) // 값 넣어주기
    ・ integers.contains(100) //멤버 포함 여부 확인
    ・ integers[0] = 99 // 멤버 교체
    ・ integers.remove(at: 0) // 멤버 삭제 (removeLast()로 마지막, removeAll로 모든 배열의 멤버를 삭제할 수 있다.) 
    ・ integers.count // 멤버수 확인
    ・ integers[0] // 인덱스를 벗어나서 접근하면 런타임 오류 발생
    ・ let을 사용하여 Array를 선언하면 불변 Array가 된다. (멤버 추가, 삭제 불가능)

• Dictionary : 키와 값이 쌍으로 이루어진 컬렉션 타입
    ・ 여러 리터럴 문법을 활용할 수 있어서 표현방법이 다양하다.
    ・ var anyDictionary: Dictionary<String, Any> = [String: Any] ()
    ・ anyDictionary["someKey"] = "value" // 키에 해당 하는 값 할당
    ・ anyDictionary["someKey"] = "dictionary" // 키에 해당 하는 값 변경
    ・ anyDictionary.removeValue(forKey: "anotherKey") // 키에 해당 하는 값 제거 (nil도 사용 가능)
    ・ let을 사용하여 Dictionary를 선언하면 불변 Dictionary가 된다. (값 변경 불가)

• Set : 순서가 없고, 멤버가 유일한 것을 보장하는 컬렉션 타입
    ・ var integerSet: Set<Int> = Set<Int> ()
    ・ Array에서 사용한 append, contains, remove, count를 사용할 수 있다.
    ・ Set은 집합연산에 많이 사용된다.
      let union: Set<Int> = setA.union (setB) // 합집함
      let sortedUnion: [Int] = union.sorted ( ) // 합집합 오름차순 정렬
      let intersection: Set<Int> = setA.intersection (setB) // 교집합
      let subtracting: Set<Int> = setA.subtracting (setB) // 차집합