# <b> struct와 class와 enum의 차이 </b>

<br>

## <b> Class </b>

- swift에서 객체라는 용어 대신에 '인스턴스'라는 용어 사용한다.
  
- 단일 상속만 가능하다.
  
- (인스턴스/타입) 메서드 or 프로퍼티
  
- 참조타입이다.
  
- 데이터를 전달할 때 값의 메모리 위치를 전달한다.
  
- 주소를 복사하여 이미 존재하는 인스턴스의 위치를 가리킨다.
     
- 참조하는 값이 존재하는 위치를 stack메모리 영역에, 참조되는 값은 heap메모리 영역에 저장한다.
  
- iOS 프레임워크의 대부분이 클래스로 구성되어있다.

<br>
<hr>
<br>

## <b> Struct </b>

- 상속이 불가하다.
  
- (인스턴스/타입) 메서드 or 프로퍼티
  
- 값 타입이다.
  
- 데이터를 전달할 때 값을 복사하여 전달한다.
  
- 값이 복사되어 새로운 인스턴스가 생성되고 이 인스턴스가 stack메모리 영역에 저장된다.
  
- Swift의 대부분 큰 뼈대는 모두 구조체로 구성되어있다.

<br>
<hr>
<br>

## <b> Enum </b>

- Enumeration
  
- 다른 언어의 열거형과는 많이 다른 존재이다.
  
- 유사한 종류의 여러 값을 유의미한 이름으로 한 곳에 모아 정리한 것이다.
  
- 열거형 자체가 하나의 데이터 타입
  
- 상속이 불가하다.
  
- (인스턴스/타입)메서드 or 연산 프로퍼티 지정
  
- 기존 프로퍼티는 값을 저장하는 역할을 하지만 연산 프로퍼티는 특정한 연산을 통해 값을 리턴해주는 것
  
- 값 타입이다.

<br>
<hr>
<br>

## <b> 유사점 </b>

- Swift의 기본 자료구조 블럭이다.
  
- 세가지 구조 모두 같은 방식으로 정의된다.
    ```Swift
    class testClass {
    }
    struct testStruct {
    }
    enum Op {
    }
    ```
- 세가지 자료구조 모두 프로퍼티와 함수를 가질 수 있다. (enum은 연관값으로 값을 저장하고 있기 때문에 저장 프로퍼티를 가질 수 없다.)
  
- 속성값에 접근할 수 있는 방법을 제공하는 서브스크립트를 정의할 수 있다.
  
- extension을 통해 기능을 확장시킬 수 있다.
  
- 프로토콜을 채택할 수 있다.

<br>
<hr>
<br>

## <b> 차이점 </b>

1. <b> 초기화 함수 </b>  
    class와 struct는 초기화 함수를 갖지만 enum은 초기화 함수를 갖지 않는다.  
    enum은 연관값을 구별되는 값들에 할당하기 때문이다.  
    클래스나 구조체에서 인스턴스를 생성할 때 저장된 프로퍼티가 초기화되지 않으면   
    인스턴스를 생성할 수 없는 문제가 발생해서 기본적으로 초기화에 필요한 정보들을 셋팅할 함수가 필요하다.  
    enum의 경우 각 case가 애초에 구별되는 rawValue를 가지며 설정이 안되더라도 default로 정수값이 할당되므로 초기화의 필요성이 없다.

<br>

2. <b> 상속 </b>  
    Class에서는 상속이 가능하지만 Struct나 Enum에서는 상속이 불가능하다.

<br>

3. <b> 값 타입 vs 참조타입 </b>  
    Struct와 Enum은 값 타입이지만 Class는 참조 타입이다.

<br>

4. <b> 타입캐스팅 </b>  
    클래스는 실행 시 컴파일러가 클래스 인스턴스의 타입을 미리 파악하고 검사할 수 있다.

<br>

5. <b> 소멸화 구문 </b>  
    클래스는 인스턴스가 소멸되기 직전에 처리해야할 구문들을 미리 등록할 수 있다.

<br>

6. <b> 멤버와이즈 초기화 </b>  
    구조체는 memberwise init을 통해 자동으로 초기화 구문을 생성해준다.  
    값이 정의되어있지 않은 프로퍼티가 존재할 때, 구조체의 경우 자동으로 인스턴스 생성시 프로퍼티의 값을 받는 init을 생성하지만   
    class의 경우 init을 따로 정의 해주지 않으면 오류가 발생한다.  
    (상속가능성의 차이로 init생성의 차이가 있다.)